
# Tech Log: Infrastructure Setup & Kali Linux Deployment

**Datum:** 29.05.2026 **Infrastruktur-Komponente:** #git / #hypervisor / #kali-linux **Status:** 🟢 Betriebsbereit

## Meilenstein 0: Prerequisites & Repository-Infrastruktur (Archiv: 20.05.2026)

_Bevor die Virtualisierungsumgebung aufgesetzt werden konnte, musste die Pipeline für das "Second Brain" (Obsidian) und das krisensichere Backup stehen._

### 1. Lokale Workspace-Struktur

Im lokalen Benutzerverzeichnis (`%USERPROFILE%\thelab-portfolio`) wurde die dreiteilige Standard-Struktur erzeugt:

- 01_Daily_Notes
- 02_Lab_Logs
- 03_Projects
    
### 2. Git-Initialisierung & GitHub-Uplink

Das Verzeichnis wurde als lokales Git-Repository initialisiert, auf den modernen Branch-Standard umgestellt und mit dem Remote-Repository verknüpft: 
git init 
git branch -M main 
git remote add origin [https://github.com/USER/REPOSITORY.git](https://github.com/USER/REPOSITORY.git) 

Hinweis zum Encoding: Ein initialer UTF-16-Fehler der PowerShell in der `README.md` wurde via Obsidian bereinigt und im web-konformen UTF-8-Format überschrieben, um Darstellungsfehler auf GitHub zu eliminieren.

_Hinweis zum Encoding:_ Ein initialer UTF-16-Fehler der PowerShell in der `README.md` wurde via Obsidian bereinigt und im web-konformen UTF-8-Format überschrieben, um Darstellungsfehler auf GitHub zu eliminieren.

## Meilenstein 1: Hypervisor & Kali Deployment (Aktuell: 29.05.2026)

### 1. System-Spezifikationen

- **Host-Plattform:** Windows 11 Enterprise (Workstation)
    
- **Hypervisor:** Oracle VirtualBox v7.2.8 r173730
    
- **Erweiterung:** VirtualBox Extension Pack v7.2.8 (Zusatzsupport für USB 2.0/3.0, NVMe, RDP)
    
- **Gast-OS:** Kali Linux 2026.1 (Pre-built VirtualBox Image, amd64)
    

### 2. Speicherpfade & Integrität

- **Lokaler VM-Pfad:** C:\vms\kali-linux _Strategische Entscheidung:_ Explizit außerhalb von OneDrive-Pfaden platziert, um I/O-Sperren, Schreibverzögerungen und Synchronisationskonflikte der virtuellen Festplatte (`.vdi` / `.vbox`) vollständig zu vermeiden.
    
- **Integritätsprüfung (SHA256):** Get-FileHash .\VirtualBox-7.2.8-173730-Win.exe -Algorithm SHA256 _Ergebnis:_ Exakter MATCH mit den offiziellen kryptografischen Hashes von Oracle.
    

### 3. VM-Ressourcen-Allokation

- **vCPUs:** 2 Kerne
    
- **Hauptspeicher (RAM):** Von 2048 MB standardmäßig auf **4096 MB (4 GB)** angehoben, um flüssiges Arbeiten im Kali-Desktop zu garantieren.
    
- **Grafik-Controller:** VMSVGA (auf 128 MB Grafikspeicher maximiert)
    

### 4. Netzwerk-Architektur

- **Adapter 1:** Intel PRO/1000 MT Desktop
    
- **Modus:** **NAT (Network Address Translation)**
    
- **Konnektivitäts-Validierung:** ping -c 4 8.8.8.8 _Ergebnis:_ 4 Pakete gesendet, 4 empfangen, **0% packet loss**. Der Internetzugriff für Updates (apt) steht, während die VM sauber vom physischen LAN isoliert bleibt.
    

### 5. Troubleshooting & Korrekturen

- **Problem 1 (Abhängigkeit):** Der VirtualBox-Installer verweigerte den Dienst aufgrund einer fehlenden System-Laufzeitumgebung.
    
    - _Lösung:_ Manuelle Installation der Microsoft Visual C++ 2019 Redistributable (`vc_redist.x64.exe`).
        
- **Problem 2 (Tastatur-Mapping):** Die Kali-Konsole gab bei der Eingabe des Bindestrichs (`-`) einen Forward Slash (`/`) aus.
    
    - _Ursache:_ Das offizielle Pre-built Image startet standardmäßig mit dem US-amerikanischen Tastaturlayout.
        
    - _Lösung:_ Über die grafische Oberfläche (_Settings -> Keyboard -> Layout_) das deutsche Layout (`German`) hinzugefügt und das `US`-Layout permanent aus der Konfiguration gelöscht.